
Conditions d'utilisation

Les produits et les services de Pinterest sont fournis par Pinterest, Inc. Ces conditions d'utilisation (« Conditions ») régissent votre accès et l'utilisation que vous faites du site Web, des produits et des services de Pinterest (collectivement appelés « produits »). Veuillez lire ces conditions attentivement et contactez-nous pour toute question. En accédant à ou en utilisant nos produits, vous signifiez votre accord et acceptez nos conditions et notre politique de confidentialité.
1. Utilisation de Pinterest
a. Qui peut utiliser Pinterest ?

Vous pouvez utiliser nos produits uniquement si vous acceptez d'être lié à Pinterest par un contrat contraignant, et de vous conformer aux présentes conditions et à toutes les lois applicables. Lors de la création de votre compte Pinterest, vous devez nous fournir des renseignements exacts et complets. L'utilisation ou l'accès est interdit à toute personne âgée de moins de 13 ans. Si vous ouvrez un compte au nom d'une entreprise, d'une organisation ou de toute autre entité, alors (a) le terme « vous » désigne vous-même en tant que personne ainsi que cette entité, et (b) vous déclarez et garantissez que vous êtes habilité à accorder toutes les autorisations et licences citées dans ces conditions et à engager l'entité dans le cadre de ces conditions et que vous acceptez ces conditions au nom de l'entité. Certains de nos produits peuvent être des logiciels qui seront téléchargés sur votre ordinateur, téléphone, tablette ou tout autre appareil. Vous acceptez que nous procédions à une mise à jour automatique des produits et que les présentes conditions s'appliquent à de telles mises à jour.
b. Licence que nous vous accordons

Sous réserve de ces conditions et de nos politiques (y compris nos règles d'usage)nous vous accordons une licence limitée, non-exclusive, non-transférable et révocable pour utiliser nos produits.
c. Utilisation commerciale de Pinterest

Si vous souhaitez utiliser nos produits à des fins commerciales, vous devez créer un compte professionnel et accepter nos conditions générales d'utilisation professionnelle.
2. Votre contenu
a. Publication de contenu

Pinterest vous permet de publier du contenu, y compris des photos, des commentaires et autres ressources. Tout ce que vous publiez ou mettez à la disposition des utilisateurs via nos produits est considéré comme étant du « contenu utilisateur ». Vous conservez tous les droits et vous êtes seul responsable du contenu utilisateur que vous publiez sur Pinterest.
b. Comment Pinterest et les autres utilisateurs peuvent utiliser votre contenu ?

Vous accordez à Pinterest et à ses utilisateurs une licence mondiale non exclusive, libre de droits, transférable et sous-licenciable d'utiliser, d'enregistrer, d'afficher, de reproduire, de ré-épingler, de modifier, de créer des œuvres dérivées, de réaliser et de distribuer votre contenu utilisateur sur Pinterest, uniquement dans le cadre de l'exploitation, du développement, de la fourniture et de l'utilisation des produits Pinterest. Rien dans les présentes conditions ne doit restreindre tous autres droits légaux que Pinterest peut avoir au regard du contenu utilisateur, tel que par exemple sous d'autres licences. Nous nous réservons le droit de supprimer ou de modifier le contenu utilisateur pour une raison quelconque, notamment si nous estimons que ledit contenu utilisateur enfreint les présentes conditions d'utilisation ou nos politiques.
c. Combien de temps conservons-nous votre contenu ?

Après la résiliation ou la désactivation de votre compte, ou si vous supprimez tout contenu utilisateur de Pinterest, nous pourrons conserver votre contenu utilisateur pour une période commercialement raisonnable, à des fins de sauvegarde, d'archivage ou d'audit. En outre, Pinterest et ses utilisateurs peuvent conserver et continuer à utiliser, enregistrer, afficher, reproduire, ré-épingler, modifier, créer des œuvres dérivées, réaliser et distribuer toute ou partie de votre contenu utilisateur que d'autres utilisateurs auront enregistré ou partagé en utilisant Pinterest.
e. Votre opinion

Nous aimons connaître l'avis de nos utilisateurs et nous sommes toujours intéressés d'en apprendre plus sur ce que nous pouvons faire pour rendre Pinterest encore plus formidable. Si vous décidez de nous faire parvenir des opinions, des idées ou des suggestions, vous acceptez que nous les utilisions sans aucune restriction ni compensation envers vous. En acceptant de recevoir vos opinions, idées ou suggestions, Pinterest ne renonce à aucun droit d'utiliser des opinions similaires ou connexes précédemment connues de Pinterest, ou développées par ses salariés, ou obtenues par d'autres sources que vous.
3. Politique relative aux droits d'auteur

Pinterest a adopté et mis en place sa politique relative aux droits d'auteur conformément au Digital Millennium Copyright Act. Pour plus d'informations, veuillez consulter notre politique relative aux droits d'auteur.
4. Sécurité

Nous nous soucions de la sécurité de nos utilisateurs. Bien que nous nous efforcions de préserver la sécurité de votre contenu et de votre compte, Pinterest ne peut garantir que des tiers non autorisés ne seront pas en mesure de franchir nos mesures de sécurité. Veuillez nous informer immédiatement de toute utilisation non autorisée ou tentative d'accès non autorisée à votre compte.
5. Liens, sites et services de tiers

Nos produits peuvent contenir des liens vers des sites Internet, des annonceurs, des services, des offres spéciales ou d'autres événements ou activités de tiers qui ne sont pas détenus ou contrôlés par Pinterest. Nous ne recommandons ni n'assumons aucune responsabilité quant à ces sites, informations, ressources, produits ou services de tiers. Si vous accédez à un site, service ou contenu de tiers depuis Pinterest, vous le faites à vos propres risques et vous acceptez que Pinterest n'assume aucune responsabilité découlant de votre utilisation ou de votre accès à tout site, service ou contenu de tiers.
6. Résiliation

Pinterest peut résilier ou suspendre cette licence à tout moment, avec ou sans motif ni préavis. En cas de résiliation, vous restez lié par les articles 2 et 6 à 12 des présentes conditions.
7. Indemnité

Si vous utilisez nos produits à des fins commerciales en violation de l'article 1 (c), tel que déterminé à notre seule et entière discrétion, vous vous engagez à indemniser et à dégager Pinterest, ses dirigeants, administrateurs, salariés et agents de toute responsabilité au regard de tous procès, réclamations, poursuites, litiges, demandes, risques, dommages, pertes, coûts et dépenses, y compris, mais sans s'y limiter, les frais juridiques et comptables raisonnables (notamment les frais de défense dans le cadre de réclamations, de poursuites ou de procédures engagées par des tiers), qui seraient liés à (a) l'accès ou l'utilisation de nos produits, (b) votre contenu utilisateur, ou (c) votre violation de l'une de ces conditions.
8. Avis de non-responsabilité

Les produits et tous les contenus sont fournis « tels quels », sans garantie d'aucune sorte, formelle ou tacite.

PINTEREST REJETTE EN PARTICULIER TOUTE GARANTIE ET ​​CONDITION DE QUALITÉ MARCHANDE, D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER ET D'ABSENCE DE CONTREFAÇON, AINSI QUE TOUTE GARANTIE DÉCOULANT DE NÉGOCIATIONS OU D'ARRANGEMENTS COMMERCIAUX.

Pinterest n'assume aucune responsabilité quant à tout contenu utilisateur que vous (ou tout autre utilisateur ou tiers) publiez ou transmettez via nos produits. Vous comprenez et acceptez que vous puissiez être exposé à du contenu utilisateur inexact, choquant, inapproprié pour les enfants, ou ne répondant pas à vos besoins.
9. Limitation de responsabilité

DANS LA MESURE MAXIMALE AUTORISÉE PAR LA LOI, PINTEREST NE SERA PAS RESPONSABLE DES DOMMAGES INDIRECTS, ACCESSOIRES, PARTICULIERS, INDIRECTS OU PUNITIFS OU DE TOUTE PERTE DE PROFITS OU DE REVENUS, QU'ILS SOIENT OCCASIONNÉS DIRECTEMENT OU INDIRECTEMENT, OU DE TOUTE PERTE DE DONNÉES, D'UTILISATION, DE FONDS COMMERCIAL, OU D'AUTRES PERTES IRRÉCUPÉRABLES, RÉSULTANT DE (A) L'ACCÈS OU L'UTILISATION OU L’INCAPACITÉ D'ACCÉDER OU D'UTILISER LES PRODUITS ; (B) TOUT CONTENU OU COMPORTEMENT D'UN TIERS RELATIF AUX PRODUITS, Y COMPRIS ET SANS S'Y LIMITER, TOUT COMPORTEMENT DIFFAMATOIRE, OFFENSIF OU ILLÉGAL DES AUTRES UTILISATEURS OU DE TIERS ; OU (C) L'ACCÈS, L'UTILISATION OU LA MODIFICATION NON AUTORISÉS DE VOS TRANSMISSIONS OU CONTENUS. LA TOTALITÉ DES ENGAGEMENTS DE PINTEREST NE POURRA EN AUCUN CAS DÉPASSER 100 DOLLARS AMÉRICAINS (100 USD).
10. Arbitrage

Pour tout litige que vous pourriez avoir avec Pinterest, vous acceptez de tout d'abord nous contacter et de tenter de résoudre le différend avec nous de façon informelle. Si Pinterest n'est pas en mesure de résoudre le litige avec vous de façon informelle, chacun d'entre nous sommes d'accord pour résoudre tout litige, réclamation ou controverse (en dehors des réclamations d'injonction ou autre compensation équitable) découlant de ou en rapport avec ou liée à ces conditions en se référant à l'arbitrage de l'American Arbitration Association (« AAA »), en vertu des règles d'arbitrage commercial et des procédures supplémentaires pour les litiges de consommation alors en vigueur auprès de l'AAA, sauf disposition contraire aux présentes. À moins d'un accord contraire entre vous-même et Pinterest, l'arbitrage sera mené dans votre zone géographique de résidence. Chaque partie sera responsable du paiement de tous frais de dossier, administratifs et d'arbitrage auprès de l'AAA conformément à leurs règles, exception faite que Pinterest règlera vos frais de dossiers, administratifs et d'arbitrage raisonnables si votre demande de dommages et intérêts ne dépasse pas 75,000 USD et dans la mesure où votre réclamation n'est pas considérée comme frivole (telle que mesurée par les normes énoncées par les Règles fédérales de procédure civile 11 (b)). La sentence rendue par l'arbitre comprendra les coûts d'arbitrage, les honoraires raisonnables d'avocat et les frais raisonnables pour les témoins et experts, et aucun jugement relatif à la sentence rendue par l'arbitre ne pourra faire l'objet d'un recours auprès de tout tribunal compétent. Aucune disposition du présent article n'empêche les parties de demander des mesures d'injonction ou autre devant les tribunaux pour des questions liées à la sécurité des données, la propriété intellectuelle ou l'accès non autorisé au service. TOUTES LES RÉCLAMATIONS DEVRONT ÊTRE PRÉSENTÉES EN CAPACITÉ INDIVIDUELLE DES PARTIES ET NON EN TANT QUE DEMANDEUR OU MEMBRE D'UN GROUPE DANS TOUTE PROCÉDURE COLLECTIVE OU REPRÉSENTATIVE PRÉSUMÉE ET À MOINS QU'IL N'EN SOIT AUTREMENT CONVENU, L'ARBITRE NE POURRA PAS GROUPER LES RÉCLAMATIONS FAITES PAR PLUS D'UNE PERSONNE. PAR VOTRE ACCEPTATION DE CES CONDITIONS, VOUS ACCEPTEZ QUE VOUS ET PINTEREST RENONCIEZ CHACUN AU DROIT À UN PROCÈS DEVANT UN JURY OU À TOUT RECOURS COLLECTIF.
11. Loi applicable et juridiction

Ces conditions seront régies par les lois de l'État de Californie, sans égard aux principes de conflit de lois. Chacune des parties accepte de soumettre toutes actions n'étant pas visées à l'article 10 (Arbitrage) à la compétence personnelle du tribunal d'État situé dans le Comté de Santa Clara, en Californie, ou du tribunal régional des États-Unis pour la région Nord de la Californie.

Nos produits sont contrôlés et exploités aux États-Unis et nous ne déclarons aucunement qu'ils soient appropriés ou disponibles pour une utilisation dans d'autres zones géographiques.
12. Conditions générales

Procédures de notification et modifications de ces conditions. Pinterest se réserve le droit de déterminer la forme et les moyens de vous transmettre des notifications et vous acceptez de recevoir des avis juridiques par voie électronique si nous choisissons de procéder de la sorte. Nous pouvons modifier ces conditions de temps à autre et la version la plus récente sera toujours affichée sur notre site Web. Si une modification, à notre seule discrétion, s'avère conséquente, nous vous en informerons. En continuant d'accéder ou d'utiliser les produits après l'entrée en vigueur de ces modifications, vous acceptez de fait d'être lié par ces conditions modifiées. Si vous n'acceptez pas les nouvelles conditions, veuillez cesser d'utiliser les produits.

Cession. Ces conditions, ainsi que les droits et licences accordés en vertu des présentes, ne peuvent pas être transférés ou cédés par vous, mais peuvent être cédés par Pinterest sans restriction. Toute tentative de transfert ou de cession en violation des présentes seront nulles et non avenues.

Intégralité/divisibilité de l'accord. Ces conditions, ainsi que la politique de confidentialité et toutes modifications et tous accords complémentaires que vous pourriez conclure avec Pinterest en relation avec les produits, constituent l'intégralité de l'accord passé entre vous et Pinterest concernant les produits. Si l'une des dispositions des présentes conditions était jugée non valide, cette disposition serait limitée ou supprimée dans la stricte mesure nécessaire, et les dispositions restantes de ces conditions resteraient en vigueur et de plein effet.

Absence de renonciation. Aucune renonciation à une clause des présentes conditions ne sera considérée comme une renonciation supplémentaire ou continue à cette condition ou à toute autre et le défaut de Pinterest de revendiquer tout droit ou disposition en vertu de ces conditions ne saurait constituer une renonciation à ce droit ou à cette disposition.

Aux agences du gouvernement américain: Si vous êtes une agence du gouvernement fédéral des États-Unis, votre utilisation de Pinterest est soumise à nos conditions générales d'utilisation professionnelle et à cet amendement.
